Létrehoztál egy szorzások bemutató projektet, ezt fejleszd tovább a szorzasok.html,
bemutato.css és js alapján. 
A számítás menete során a szorzó  egyes helyiértékével végezzük el a szorzást
     és megyünk végig a szorzandó
         egyes, 
         tizes, 
         százas, 
         ezres helyiértékű elemein.. 
A részeredményeket a bal oldalra a szorzandó alá csoportosítsd. 
    Egyest az egyes alá és a további számítást balra toljuk. 
Implementálj egy szöveges magyarázatot minden művelet mellé. 
    pl: az szorzó egyes helyiértékén szereplő számot megszorozzuk a szorzandó egyes helyiértékén szereplő számával. 
Ha a szorzat 10-nél több , akkor a tizes helyiértéket maradéknak vesszük és a kitevőben megjelenítjük. 
    pl 8x3=24, leírjuk a 4-et, maradék a 2, a kettőt felvisszük a kitevőbe. 
A részeredmények összeadásánál a maradékokat szintén a kitevő helyén jelenítsd meg.

Növeld a maradékok (kitevők) láthatóságát. Az utolsó  részeredmény sorában  alkalmazz összeadásjelet a bal oldalon. 
    Az eredményt más az oldal színvilágához illő színnel emeld ki. A táblázat vékony letisztult rácsszerkezetű legyen.



    A beirt vagy behúzott szám azonnal jelezze az indexében a maradékot. 
    Hozz létre a egy 3x3-as telefonbillentyűzetre hasonlító drag and drop szám panelt ás tedd lehetővé hogy a táblázatunkba csak a művelet szigorúan kilye

    A szorzandó és a szorzó legyen random generálva.


    
A BASE_COL (6) pozíció lesz a referenciapont ! 
Azzal egészítsük ki, hogy a referenciáját mindíg a szorzandó egyes helyiértékének a rács kordijátája szerint kell kiszámolni, 
ami ebből következően a következő sor ugyanazon oszlopának mezőjeében, a szorzandó egyes helyiértéke alatt helyezkedik el. 

Ez világos? Err is kell egy függvény.


A feladatod ez lesz hogy generálj egy 15x15-ös helyiérték kordinátarendszert.
A kordinátarendszer célja több számjegyű szorzás vagy osztás műveletek megjelenítése és levezetése.
A középső oszlop 7. semleges azaz 0, tőle balra elhelyezkedő oszlopok egyes, tizes, százas, ezres, tízezres, százezres helyiérétkeknek adnak helyet.
A nullától jobbra elhelyezkedő oszlopok tízezres,ezres,százas,tizes,egyes helyiértékkel haladjanak jobbra.
A vízszintes sorok legyenek számokkal jelölve. 
Hozz létre egy html sablont, "szorz_hely_martix.html" néven, ami kezeli ezt a helyiérték mátrix táblázatot.
A javascripteket a szorz_hely_martix.js-ben, a css. fájlokat a szorz_hely_martix.css-ben tároljuk
Hozd létre az urls.py és a views.py bejegyzéseket az egesz_szamok appban és a projekt mappa vonatkozó python fájljaiban

A táblázat legyen szabályos aránytartó négyzetalalapú. 

A táblázatban random generálj 3 és négyjegyű szorzásokat.
értelem szerint a szorzandó a bal oldali helyiérék területen, a 
szorzó pedig a jobb oldali helyiérték területen generálódjon. A szorzásjel a középső oszlopban helyezkedjen el.
A helyiértékek mezők azonosítóit a tesztelés alatt jelenítsd meg.

A művelet úgy indul, hogy a felhasználó a jobb oldali szorzó egyes helyiértékével megszorozza a szorzandó egyes helyiértékén
levő számot, majd az egyesek részeredményeként abban a helyiérték sávban alá rendezzük szorzatot, mint részeredményt.
És így haladünk balra a többi helyiérétken levő számok szorzásával. 

Részeredmény mezők és maradék megjelenítés.
A műveletben résztvevő számok alapján dinamikusan hozd létre a részeredmények helyét, és kezeld a maradékait cellán belül egy felső indexben.
A részeredmény utolsó azaz balszélső számának már nem kell kiítni a maradékot mert az egybe leírjuk az elötte levő rész szorzat
maradékával , ha lesz.

Ellenőrzés:
Hozz létre egy függvényt, ami ellenőrzi a beírt szorzat helyességét. Ha helyes, akkor kizöldül a cella és automatikusan 
a következő baloldali cellára lép.
Ha helytelen, akkor nem ír be számot és marad ugyanabba a cellába.Esetleg megjelenít egy egyszerű üzenetpanelt, hogy próbáld újra.

Ha a részeredmények megvannak, helyiértékek szerint dolgozd ki a végeredménymezőt.
A részeredmények alatt hozd létre a végeredménymezőt helyiérték szerint.
A részeredmények összeadásából a végeredmény megfelelő helyi értékere írjuk az összeget.
Ha tíz vagy annál több, akkor a maradékot itt is meg kell jeleníteni és továbbvinni a következő helyiértékre.

Még mielött bármit létrehoznál tegyél jobbító javaslatot a különböző részeknél. 
JElenítsd meg a táblzatot ascii artban.

Ha valami nem egyértelmű, akkor kérdezz.




A bemutato.js és css tartalmát ellenőrizzük
Többször módosítottuk már és fejlesztettük a kódot de még hiányosel.
A végeredmény mező ellenőrzés folyamatát kell fejleszteni. Jelenleg nincs visszajelszés ebből a mezőből.
A lényeg a funkcionalitás. Természetesen az eddigi formázást megtartjuk.

Egyelőre ne írj javítókódot csak sorold fel mit találtás és mik a javaslatok.



Mindíg egy kicsit változtassunk, ami működik és tesztelhető. A táblázatban ehelyezett szorzásművelet részben működik.
Kis lépésekben finomítsuk a működését.

A célunk az eredmény mező helyes definiálása! 
Állapítsd meg azt a sort a gridben, ameddig az utolsó részeredmény helyet foglal.
Az ez alatti sorba kel létrehozni a végeredmény celláit értelem szerint úgy, hogy a felette helyiérték szerint elhelyezkedő 
részeredmények értékeit logikuslan rendezetten meg tudjuk jeleníteni helyiérték szerint
Ne hozz létre elválasztó vonalakat csak a cellák elhejezésére fókuszálj .

Viszont a végeredményterület beviteli mezőit is valósítsd meg a gridben és ne az oszlopokban!

kódot tudjam tesztelni, tehát a régi ne omoljon össze az új integrációja után. 
ocument.addEventListener

Az oszlopok az utolsó részeredmény alatti sorig terjednek. Az oszlopok utolsócellái jelölik ki a részeredmények végeredményeit.
A végeredmény számára szükség lesz egy saját függvényre. 

Új függvény a végeredmény sor létrehozására
A részeredmény cellák összekötése a megfelelő helyiérték oszlopokkal
Részeredmények összegzése oszloponként

A végeredmény mezőkbe hozz létre beviteli mezőket, amelyek a részeredmények összegeit kell hogy fogadják.
Ha hibás számot írunk be akkor a mező háttere változzon pirosra.

Az új kis léptékű módosítás a részeredmények helyi érték oszlopait és a részeredmény cellákba bevitt részeredmények
végső összegeit beirányítsuk egy eredmény mezőbe! 

Erősíts meghogy behatároltade a végeredmény cellák helyét és működését!


Szeretném szemléletessé tenni a tervezést ezért hasznosnak vélem, hogy jelöljük a végeredmény 



A javasolt módosítások és továbbfejlesztés logikusnak tűnik. Elemezzük a tervezett változtatásokat:

Helyiérték oszlopok jelölése:


Az átláthatóságot nagyban növeli ha vizuálisan jelöljük az e,t,s,e,tz,sz oszlopokat (kész)
Ez segíti a felhasználót és a fejlesztést is a helyes pozicionálásban
Az áttetszőség jó vizuális visszajelzés, de nem zavarhatja a számok olvashatóságát


Végeredmény mező bevezetése:


A monitorozott helyiérték oszlopok már azonosítják a releváns pozíciókat
Ezek alapján tudjuk pozicionálni a végeredmény sort
A végeredmény cellák közvetlenül az utolsó részeredmény sor alatt jelennek meg
Minden helyiérték oszlopba egy végeredmény cella kerül


Implementációs stratégia:
a) Először bevezetjük a helyiérték jelöléseket:


Új CSS osztályok az oszlopok jelöléséhez
A monitorValueColumns függvény kiegészítése a jelölésekkel
Az oszlopok vizuális stílusainak finomhangolása

b) Majd a végeredmény sor kezelését:

Új függvény a végeredmény sor létrehozására
Cellák összekötése a megfelelő helyiérték oszlopokkal
Részeredmények összegzése oszloponként

Javaslom, hogy először a helyiérték jelölésekkel kezdjük, mivel ez egy kisebb, jól tesztelhető módosítás. Ha ez működik, utána térjünk rá a végeredmény sorra.
Kezdhetem a kód módosítását a helyiérték jelölésekkel?



















alatti sor meghatározásáról szól.
Ezt az utolsó sort fogjuk arra használni, hogy a felette

A megvalósítás lépései:

Az utolsó részeredménysor felismerése:

A szorzó hosszából tudjuk hány részeredménysor van
Az utolsó sor indexe: BASE_ROW + szorzó_hossz


A helyiérték oszlopok definiálása:

A szorzandó egyes helyiértéke adja az alap oszlopot
Ettől balra helyezkednek el a többi helyiérték oszlopai
A maximális oszlopszám a szorzandó és szorzó hosszából számolható


Az elválasztóvonal kialakítása:

Az utolsó részeredménysor celláinak alsó szegélyét módosítjuk
CSS tulajdonság: border-bottom: 3px solid #ffd700
A szegély a teljes cellaszélességben fut


Végeredménymező kialakítása:

Az elválasztóvonal alatti sor: BASE_ROW + szorzó_hossz + 1
Input mezők a helyiérték oszlopokhoz igazítva
Balról-jobbra haladva töltendő ki
Minden cella ugyanazokba az oszlopokba kerül mint felette a részeredmények


Input mezők logikája:

Csak egy számjegy megadása lehetséges
Az egyes helyiértéktől indulva lehet kitölteni
Automatikus fókusz a következő cellára helyes válasz esetén


Ellenőrzés:

A megadott számjegyek összehasonlítása a helyes eredménnyel
Helyiértékenként történő validálás
Vizuális visszajelzés a helyes/helytelen válaszokról



Ezt a logikát követve alakul ki egy következetes, helyiérték alapú szorzási gyakorló felület.


G

Megtörténtek a felesleges részek inaktiválásai. Most koncentráljunk a részeredmények ellenőrzésére. 
Mivel az egyesektől haladunk felfelé a magasabb helyiértékek felé, 
amit a szorz_hely_matrix.js-ben található initializeFirstCell és a PlaceValueManager kordinál.  
Adj ötletett arra, hogyan lenne logikus az egyesekel való szorzás részeredményeinek kiszámítása, 
amit a szorz_hely_matrix_resz.js-ben valósítanánk meg.


A fejlesztési javaslataidhoz egy /-jel után írom a véleményemet Fejlesztési javaslatok:

Számjegyenkénti validáció:

Minden beírt számjegy azonnali ellenőrzése / NEM KELL, A SORvalidáció egyszerűbb. Csak az egyben leírt részfeladatot kell ellenőrizni.

Vizuális visszajelzés a cella hátterének színezésével / NEM KELL

Átvitel megjelenítése kis felső indexben / OK

Sorvalidáció:

Teljes részeredmény ellenőrzése a sor kitöltése után / OK

Animált visszajelzés jobbról balra / NEM

Hibás esetben a hibás számjegyek kiemelése /NEM

Segítő funkciók:

Tooltip az aktuális részműveletről / OK

Részeredmény kiszámításának lépésenkénti bemutatása / NEM

Átvitelek követésének vizuális segítése / OK.                                                                UI Elemek:

Aktív cella zöld keret helyett pulzáló kék keret / OK

Helyes számjegy után zöld felvillanás animáció / NEM

Hibás számjegy esetén piros háttér és rezgő animáció / NEM

Átvitel esetén felső sarokban megjelenő kis számjegy / OK   Tooltip Rendszer:

Aktuális részművelet megjelenítése / OK

Következő elvárt lépés jelzése / NEM

Hibák esetén magyarázat / OK, 


A szuperpozícióban levő emberi elme, szív univerzumteremtő ereje !
Terjeszd ki rá a figyelmed, hassd át a legmagasabb fokú szeretettel, tedd megtörténnté a képet.
Teremtsd meg a saját univerzumod!

Jó jenne ha így lenne! 
Ha igaz, és valószínű, hogy az, akkor is ez a teremtő képesség jelen életterünkben 8 milliárdod részre van bontva .
A bolygónk kollektív sorsát az uralja, aki a legtöbb tudatot képes egy ügy vagy lelki indittatás köré 
szervezni és azzal egy irányba haladni ! 
Ehhez elvileg elég lenne a népesség négyzetgyöke, azaz 90 ezer ember tudatos fókuszált állapota!
Hajrá!